Hello
小伙伴们
前几天我分享了一篇
把产品功能思维导图转换为产品
高保真原型的视频
那么在这个过程中
一个很关键的环节
就是把产品的功能结构
思维导图转换为详细的功能描述
那这个时候就有小伙伴们问
就是把产品功能思维导图转换为产品
功能描述的提示词叫怎么去写
那么今天的话我就简单做了一个网页应用
来介绍一下
如何把一个产品的功能思维导图
转换成详细的产品功能描述
那这个时候的话呃
我是使用了啊
这个这些提示词来简单做一个网页应用
这个是网页应用的效果
那么在这里的话
我们上传我们的思维导图文件
这个是markdown格式的
如果是我们有个性化的需求的话
可以在这里再输入个性化的需求
点击生成PRD就会生成一个详细的产品
功能描述
会详细的介绍这个功能
它的页面是列表页还是编辑页面还是详情页
以及有哪些按钮
交互方式是什么
也可以把它下载到本地
如果觉得不可以的话
也可以进行一个重新的生成
这个时候的话
如果是我们想要运行这个应用的话
需要点击设置
这里需要配置我们的大模型的BCUL
模型名称和密钥
这个BCURL的话
以deep sk为例
我们打开deep seek
点击右上角的API开放平台
然后点击首次调用API
这里可以看到BCULL
也可以看到我们的模型
那么APIK的话就是点击APIK
进入到我们的APIK的申请页面
点击创建APIK输入APIK的名称
就可以申请一个APIK了
我们把key维护到我们的这个APM要中
这个提示词的话
就是我将嗯插插慢插慢的
导出的markdown格式的产品功能描述转成额产品
详细的功能描述的提示词
那么这个提示词是很关键的
那么这个提示词如果是我们不能够写出来
那么怎么让它智能生成呢
这里我们可以点击智能生成的按钮
上传我们的思维导图的一个示例
和这个事例对应的详细的功能描述的文档
这个时候我们就可以使用大模型
帮我们生成一个系统的提示词
我们把这个生成的系统提示词复制下来
粘贴到我们这个位置就OK了
所以这个环节是很必要的
如果是我们自己不能够梳理出
这个系统提示词的话
我们可以借用大模型上传我们的功能结构
思维导图示例以及它对应的功能描述示例
让大模型辅助我们去生成系统提示词
如果我们会很高频的进行嗯产品的功能梳理
然后转换成详细的功能描述
那么我们也可以像我这样
来配置成一个网页应用
当我们有需要的时候
只需要把我们的这个呃思维导图文件上传
点击生成pr d文件
就可以一键生成详细的产品功能描述
然后把这个文档下载下来
下载下来以后的话
接下来就可以使用我们的一些AI画圆形的工具
或者是一些AI编程工具
让它去生成高保真的产品原型